 ## 1、首先，我们声明了一个几何体geometry，如下：

`var geometry = new THREE.Geometry();`

几何体里面有一个vertices变量，可以用来存放点。
## 2、定义一种线条的材质，使用THREE.LineBasicMaterial类型来定义，它接受一个集合作为参数，其原型如下：

`LineBasicMaterial( parameters )`
```
Parameters是一个定义材质外观的对象，它包含多个属性来定义材质，这些属性是：

Color：线条的颜色，用16进制来表示，默认的颜色是白色。

Linewidth：线条的宽度，默认时候1个单位宽度。

Linecap：线条两端的外观，默认是圆角端点，当线条较粗的时候才看得出效果，如果线条很细，那么你几乎看不出效果了。

Linejoin：两个线条的连接点处的外观，默认是“round”，表示圆角。

VertexColors：定义线条材质是否使用顶点颜色，这是一个boolean值。意思是，线条各部分的颜色会根据顶点的颜色来进行插值。（如果关于插值不是很明白，可以QQ问我，QQ在前言中你一定能够找到，嘿嘿，虽然没有明确写出）。
```
>Fog：定义材质的颜色是否受全局雾效的影响。

好了，介绍完这些参数，你可以试一试了，在课后，我们会展示不同同学的杰出作品。下面，接着上面的讲，我们这里使用了顶点颜色vertexColors: THREE.VertexColors，就是线条的颜色会根据顶点来计算。

`var material = new THREE.LineBasicMaterial( { vertexColors: THREE.VertexColors } );`

## 3、接下来，定义两种颜色，分别表示线条两个端点的颜色，如下所示：

`var color1 = new THREE.Color( 0x444444 ),`

`color2 = new THREE.Color( 0xFF0000 );`
## 4、定义2个顶点的位置，并放到geometry中，代码如下：
```
var p1 = new THREE.Vector3( -100, 0, 100 );

var p2 = new THREE.Vector3( 100, 0, -100 );

geometry.vertices.push(p1);

geometry.vertices.push(p2);
```
## 5、为4中定义的2个顶点，设置不同的颜色，代码如下所示：
```
geometry.colors.push( color1, color2 );
```
geometry中colors表示顶点的颜色，必须材质中vertexColors等于THREE.VertexColors 时，颜色才有效，如果vertexColors等于THREE.NoColors时，颜色就没有效果了。那么就会去取材质中color的值，这个很重要，大家一定记住。
## 6、定义一条线

定义线条，使用THREE.Line类，代码如下所示：

`var line = new THREE.Line( geometry, material, THREE.LinePieces );`

第一个参数是几何体geometry，里面包含了2个顶点和顶点的颜色。第二个参数是线条的材质，或者是线条的属性，表示线条以哪种方式取色。第三个参数是一组点的连接方式，我们会在后面详细讲解。

然后，将这条线加入到场景中，代码如下：

`scene.add(line);`

这样，场景中就会出现刚才的那条线段了。 