 #一、三大组建

在Three.js中，要渲染物体到网页中，我们需要3个组建：场景（scene）、相机（camera）和渲染器（renderer）。有了这三样东西，才能将物体渲染到网页中去。

记住关建语句：有了这三样东西，我们才能够使用相机将场景渲染到网页上去。

创建这三要素的代码如下：
var scene = new THREE.Scene();  // 场景
var camera = new THREE.PerspectiveCamera(75, window.innerWidth/window.innerHeight, 0.1, 1000);// 透视相机
var renderer = new THREE.WebGLRenderer();   // 渲染器
renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);    // 设置渲染器的大小为窗口的内宽度，也就是内容区的宽度
document.body.appendChild(renderer.domElement);

##1、相机
在Threejs中场景就只有一种，用THREE.Scene来表示，要构件一个场景也很简单，只要new一个对象就可以了，代码如下：

var scene = new THREE.Scene();

场景是所有物体的容器，如果要显示一个苹果，就需要将苹果对象加入场景中。
##2、相机

另一个组建是相机，相机决定了场景中那个角度的景色会显示出来。相机就像人的眼睛一样，人站在不同位置，抬头或者低头都能够看到不同的景色。

场景只有一种，但是相机却又很多种。和现实中一样，不同的相机确定了呈相的各个方面。比如有的相机适合人像，有的相机适合风景，专业的摄影师根据实际用途不一样，选择不同的相机。对程序员来说，只要设置不同的相机参数，就能够让相机产生不一样的效果。

在Threejs中有多种相机，这里介绍两种，它们是：

透视相机（THREE.PerspectiveCamera）、这里我们使用一个透视相机，透视相机的参数很多，这里先不详细讲解。后面关于相机的那一章，我们会花大力气来讲。定义一个相机的代码如下所示：（已经迫不及待想看看相机的参数了，点这里）
 
 var camera = new THREE.PerspectiveCamera(75, window.innerWidth/window.innerHeight, 0.1, 1000);


##3、渲染器

最后一步就是设置渲染器，渲染器决定了渲染的结果应该画在页面的什么元素上面，并且以怎样的方式来绘制。这里我们定义了一个WebRenderer渲染器，代码如下所示：
var renderer = new THREE.WebGLRenderer();
renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);
document.body.appendChild(renderer.domElement);


注意，渲染器renderer的domElement元素，表示渲染器中的画布，所有的渲染都是画在domElement上的，所以这里的appendChild表示将这个domElement挂接在body下面，这样渲染的结果就能够在页面中显示了。 
## 4、添加物体到场景中

那现在，我们将一个物体添加到场景中：
View Raw Code?
1
2
3
4
var geometry = new THREE.CubeGeometry(1,1,1); 
var material = new THREE.MeshBasicMaterial({color: 0x00ff00});
var cube = new THREE.Mesh(geometry, material); 
scene.add(cube);


代码中出现了THREE.CubeGeometry，THREE.CubeGeometry是什么东东，他是一个几何体，几何体由什么组成，已经不是本课的主要内容了，后面的课程我们会详细的学到。不过这里你只需要知道CubeGeometry是一个正方体或者长方体，究竟是什么，由它的3个参数所决定，cubeGeometry的原型如下代码所示：
CubeGeometry(width, height, depth, segmentsWidth, segmentsHeight, segmentsDepth, materials, sides)

width：立方体x轴的长度

height：立方体y轴的长度

depth：立方体z轴的深度，也就是长度

想一想大家就明白，以上3个参数就能够确定一个立方体。

剩下的几个参数就要费解和复杂一些了，不过后面我们会自己来写一个立方体，到时候，你会更明白这些参数的意义，这里你可以将这些参数省略。
##5、渲染

终于到了最后一步，这一步做完后，就可以该干嘛干嘛去了。

渲染应该使用渲染器，结合相机和场景来得到结果画面。实现这个功能的函数是

renderer.render(scene, camera);

渲染函数的原型如下：

render( scene, camera, renderTarget, forceClear )

各个参数的意义是：

scene：前面定义的场景

camera：前面定义的相机

renderTarget：渲染的目标，默认是渲染到前面定义的render变量中

forceClear：每次绘制之前都将画布的内容给清除，即使自动清除标志autoClear为false，也会清除。
##6、渲染循环

渲染有两种方式：实时渲染和离线渲染 。

先看看离线渲染，想想《西游降魔篇》中最后的佛主，他肯定不是真的，是电脑渲染出来的，其画面质量是很高的，它是事先渲染好一帧一帧的图片，然后再把图片拼接成电影的。这就是离线渲染。如果不事先处理好一帧一帧的图片，那么电影播放得会很卡。CPU和GPU根本没有能力在播放的时候渲染出这种高质量的图片。

实时渲染：就是需要不停的对画面进行渲染，即使画面中什么也没有改变，也需要重新渲染。下面就是一个渲染循环：
function render() {
    cube.rotation.x += 0.1;
    cube.rotation.y += 0.1;
    renderer.render(scene, camera);
    requestAnimationFrame(render);
}

其中一个重要的函数是requestAnimationFrame，这个函数就是让浏览器去执行一次参数中的函数，这样通过上面render中调用requestAnimationFrame()函数，requestAnimationFrame()函数又让rander()再执行一次，就形成了我们通常所说的游戏循环了。
